---
layout:     post
title:      润文解字
subtitle:   聊聊润者要具备的五大条件
date:       2022-04-19
author:     theGreatYzh
header-img: image/8top.webp
catalog: true
tags:
    - 润学
---

> 题图：上海轨道交通培训中心实训基地轨道上正在行驶的列车

《润文解字》原文：

> 润者，走也。普天之下，莫非王土。然王土虽大，亦有边界。王土之界，乃国门也。国门之外，大洋浩瀚。故润字，象润者离王土、出国门、渡远洋三事。古人云，三十六计走为上。今人曰，三十六行润为上。
> 昔有曾子三省吾身，今之润者亦日答五问。日答五问，即所谓「日五问」，亦称之为「润」。何五问者？金、木、水、火、土五行之问。具五行则润。
> 第一问，润之金足否？古人云，贫贱不能移。故天将降大润于是人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空乏其金，以验润者之心诚否。凡心诚者，积其金于大中华，置其房于温哥华。
> 第二问，润之木具否？木者乃通关之文书、载具也。然通关文牒非人人可得，故必以「自东土大唐而来，前往西天留学取经，扬我大唐之国威」为由。凡润者，无不居阿尔卑斯山之高则忧其民，处德克萨斯州之远则忧其君。是故润者必先天下之润而润，后天下之忧而忧。
> 第三问，润之水饮否？润学之要义，以水为大。欲润者需舌灿莲花、心如坚冰。昔汉高祖视其翁为敌翁，心若坚冰，舌灿莲花，方成汉家霸业，大丈夫应如是！水，至柔亦至坚，润虽难，润者之心日坚，必能水滴石穿，攻无不克。
> 第四问，润之火灭否？火乃润者之大忌。凡大火之事必有妖，大火之中介费必高。是故智者唯恐不能避之，润者反其道而行之，能者见其势而乘之。润路漫漫，谨防受骗。
> 第五问，润之土定否？先祖之润三，走西口、闯关东、下南洋；今吾辈之润亦三，闯东洋、渡西洋、下南洋。东洋诸国，日韩为近；然东洋虽近，不若西洋欧美之盛；南洋诸国，虽不久居，亦可小住。
> 噫！润者之心，日益坚固。树挪死，人挪活。先祖遇灾，其人尚能走西口、闯关东、下南洋，以求自保；西夷爱尔兰之民无以为生计，尚能远渡西洋，求生美洲。其留居故土者，死伤无数，惨绝人寰。故土难舍，其民之过乎？其君之过也！前人不睱自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人复哀后人也！

本篇文章告诉我们，润学真的是一门学问。

首先，润学是什么？

> 润，因他能在真正的意义上拯救中国人，所以可说是当下社会每个中国人唯一真正的宗教，唯一真正的哲学。他是一门物理救赎的宗教信仰；其实际价值可以与追求精神救赎的基督教媲美。
> 润的人，会乐于帮助尚未润出的人润，拯救他们与现实的「地狱」；而想润的人，也将从本润学纲领所提供的哲学指导，思想升华与润学实例中，获益匪浅。
> （选自《润学纲领》）

事实上，润的对象其实是有限的，大概是以下几类：

-   理论上说，润适用于全体除了极少数特权阶层，资产1个亿以上的既得利益者，和布尔什维克内部拥有最高决策，最高利己能力的中国大陆人。
-   据测算，全中国15亿人中，有大约14亿人年收入不足12万人民币；有1亿人年收入超过12万人民币。
-   其中，有1000万人具备突破信息封锁，以及上外网的条件。
-   去掉其中约200万的特权阶层，既得利益者，布尔什维克等，还有约800万人，是现阶段具备学历、一定财产、充足信息、外语能力等必备条件润的人群。

这个初筛出的对象，就是满足了原文对「金」，即金钱的追求。

关于「木」，其实就是签证一类。签证的尽头是永久居住证，美国的永久居住证就是我们耳熟能详的绿卡。近 10 年以来，绿卡需求不断增加，于是现在美国工作签证 H1B 都要抽签了。许多人拼着命学习工作，得到 H1B 和随之而来的绿卡喜不自胜。这样的人是幸运的。还有一些人不想撞大运去美国，就把目光投到其他国家，这是关于「土」的内容，下文有介绍。

第三问是「水」。个人认为，「水」指的就是一颗坚持不懈的心，一颗向往润的心。比如上海这次疫情如此糟糕（本人就在上海……），很多人就心若坚冰了。

第四问是「火」。反正这一问就是让你避峰去润，而且擦亮眼睛，不要找黑心中介就是了。

第五问是「土」，即土地，国家，地点。每个地方可能都有其利与弊。例如有的地方虽然住得舒适，环境好，但就业机会少。这个「土」，尽量精确到某一座城。给大家举个关于想润美程序员的例子吧：现在美国适合华人程序员的宝地无非就是西雅图和硅谷。西雅图就业机会相对较少，但气候宜人，蚊虫极少，市中心还有很多高楼大厦可以游览。这种还是要根据自己的情况判断。

如上五问实在是再简洁不过。要展开讲，那又是很长的篇幅了。总之具备这五个条件，你就可以继续在润的道路上走下去了。

关于润学三大难题，润学全球最大中文文库，官方指定 GITHUB 是这么说的：

> 为什么润，润去哪里，怎么润

而这，也就是润学的终极难题，是每个润人不得不思考的问题。

回答出了，付诸实践了，这样，你就润了。

记住，润只是一个过程，重要的，还是成功后的享受。根据润学纲领，也许你也会乐在帮助另外的人润。

不管有多少面墙阻挡，总还有一道属于你的明媚阳光。

祝天下广大润者，彻底成功！